# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

# Создание коммитов
## Git add
Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add <имя файла>

## Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

# Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

# Работа с удалённым репозиторием
## Клонирование репозитория
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone

Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

## Получение изменений из удаленного репозитория
Что скачать изменения из удалённого репозитория необходимо выполнить команду git pull

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

## Отправка изменений во внешний репозиторий
Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

## Вливание/предожение изменений в сторонний репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

## pull request
* команда для предложения изменений
* запрос на вливание изменений в репозиторий
* Делаем (ответвление) репозитория fork
* Делаем git clone версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request